## 滑动窗口解法

滑动窗口应用场景：

- 满足XX条件（计算结果、出现次数、同时包含）
- 最长/最短
- 子串/子数组/子序列

> 子序列包含左右节点 ； 前缀和 只有右节点，左边节点是0



---

滑动窗口使用思路（寻找最长）

- 核心：左右双指针（L，R）在起始点，R向右逐位滑动循环
- 每次滑动的过程中：
  - 如果：窗内元素满足条件，R向右扩大窗口，并更新最优结果
  - 如果：窗内元素不满足条件，L向右缩小窗口
- R到达结尾



滑动窗口使用思路（寻找最短）

- 核心：左右双指针（L，R）在起始点，R向右逐位滑动循环
- 每次滑动的过程中：
  - 如果窗内元素满足条件，L向右移动缩小窗口，并更新最优结果
  - 如果窗内元素不满足条件，R向右扩大窗口
- R到达结尾

---

代码模版：

```javascript
// 最长模版
// 初始left, right, result, bestResult
while (右指针没有到结尾) {
  窗口扩大，加入right对应元素，更新当前result
  while (result 不满足要求) {
    窗口缩小，移除left对应元素，left右移
  }
  更新最优结果bestResult
  right++
}
返回bestResult


// 最短模版
// 初始left, right, result, bestResult
while (右指针没有到结尾) {
  窗口扩大，加入right对应元素，更新当前result
  while (result满足要求) {
    更新最优结果 bestResult
    窗口缩小，移除left对应元素，left右移
  }
  right++
}
返回bestResult

```


**滑动窗口的本质：还是一个双指针问题**
